Eine Welt in der äußere Einflüsse die individuellen Wünsche beeinflusst und formt, die Wunschproduktion des Kapitalismus. Dieses Thema behandelt Thomas Assheuer in dem Artikel "Genug ist nicht genug", der am 17.12.2020 in der Zeitschrift "Die Zeit" erschienen ist, 

Zunächst behauptet der Autor, dass Wünsche nicht wie Bedürfnisse seien, da sie nicht von alleine entstehen und wachsen, sondern durch äußere Einflüsse entstehen würden. Dieses Wissen sei bereits seit langer Zeit unter Schriftstellern und Philosophen bekannt, welche ein Abkühlen der Sprache als Folge von der zu groß werdenden Macht des Gelds befürchteten. Sogar die Romantik sei betroffen von dem Konsumkapitalismus, welcher für die vielen Wünsche verantwortlich sei. Dieser hohe Konsum führe zu mehr Einsamkeit und Selbstverdringlichung. Der Autor vertritt die Meinung des Philosophen Herbert Marcuse, der behauptet, die Gesellschaft würde immer neue Wünsche produzieren anstatt mit ihrem Überfluss zufrieden zu sein. Darauf folgend argumentiert der Autor, dass Designer durch Emotionen eine Identifizierbarkeit mit Produkten ermöglichen würden, die zum Kauf führen solle. Daraufhin meint der Autor, dass der Kapitalismus besonders gut funktionieren würde, da der Mensch einen unstillbaren Hunger nach mehr habe. Durch die individuellen Wünsche, welche möglichst schnelle Befriedigung suchen, komme es zu einer Vernachlässigung der Wünsche, welche von der Gemeinschaft ausgehen. Immer mehr Individuen würden diese Probleme erkennen aufgrund großer Probleme die nicht von Einzelnen lösbar seien. Er appelliert zum Schluss, dass das individuelle Wünschen zu unterdrücken sei, um das Leben zu schützen. 

Der Autor versucht, die Leser dazu zu bringen, aus der Welt der individuellen Wünsche zu entkomme. Der Text hat eine Appellfunktion, die besonders am Ende des Artikels stark zu erkennen ist. 

Assheuer behauptet, dass Wünsche und Bedürfnisse nicht gleich wären, weil sie nicht "einfach da"(Z. 1) seien (vgl. Z.1). Der Grund dafür sei, dass Wünsche "auf einem inneren Schauplatz" (Z.3) entstehen, der nie alleine besetzt sei, sondern immer "in Gemeinschaft"(Z. 5). Der Wünschende ist laut Assheuer umgeben von Informationen, Gedanken und Sprache(vgl. Z. 5ff.). 
"Bei den subjektiven Wünschen reden gesellschaftliche Diskurse objektiv immer ein Wörtchen mit."(Z. 9f.). Auch mit dieser These will der Autor ausdrücken, dass wir durch die Gesellschaft beeinflusst und manipuliert werden (vgl. Z.10f.). Ein besonderer Einfluss würde vom Geld ausgehen, über welches sich schon im 18. Jahrhundert Menschen sorgen gemacht hatten(vgl. Z.12ff.). Würde "die Oeconomie" gewinnen, wäre die Folge ein abstumpfen der Sprache, da sie nicht mehr zur Vermittlung von Gefühlen sondern nur für das Rechnen benutzt werden würde. Er trifft Aussagen ,wie "wunderschöne Metaphern"(Z.17) und er spricht von einer "Prosa des Geldes", welche "die Poesie der Herzen entzaubert"(vgl. Z.17). Er greift außerdem die Behauptung auf: "Wer nur Zahlen im Kopf hat, der kann nicht lieben"(Z. 20). Zusammen mit der rhetorischen Frage, welche zuvor gestellt wurde ergibt zeigt sich, dass Assheuer, bzw. die Schriftsteller, welche er zuvor erwähnt, primär mit Gefühlen argumentieren.  
