[[1_2_Influenz.pdf]]
## Versuch: 
Ein geladener Reibstab wird in die Nähe des Tellers eines Elektroskops bewegt, ohne dies zu berühren. 
#### Beobachtung: 
Solange sich der Ladungslöffel in der Nähe des Tellers befindet, schlägt der Zeiger aus. Entfernt man den Ladungslöffel wieder aus der Umgebung des Elektroskops, geht der Ausschlag zurück.
#### Ergebnis: 
Bringt man ein elektrisch geladenes Objekt in die Nähe eines elektrischen Leiters, so findet in diesem eine Ladungstrennung statt. 

Diesen Effekt bezeichnet man als Influenz (von engl.: to influence = beeinflussen).

# Abschirmung von elektrischen Feldern 
## Versuch: 
Der Influenzversuch wird nun wiederholt, allerdings befindet sich zwischen dem Ladungslöffel und dem Elektroskop 

a) eine Kunststoffplatte. 
b) eine Metallplatte / ein Metallgitter. 
#### Beobachtung: 
a) Das Elektroskop schlägt aus.
b) Das Elektroskop schlägt nicht aus

#### Erklärung: 
Durch Influenz werden die Elektronen in der Metallplatte an den Rand gedrückt, sodass sich in der Mitte ein positiver Ladungsüberschuss bildet. Die Kräfte dieser positiven Ladungen in der Platte und der im Stab gleichen sich aus.
#### Ergebnis: 
Elektrische Felder lassen sich mithilfe von elektrischen Leitern abschirmen. 
Dieser Effekt heißt auch „Prinzip des Faradayschen Käfigs.
#### Anwendung:
+ Im Auto mit Metallkarosserie ist man bei Gewitter sicher or Blitzen. 
+ Die S-Bahn schützt die Insassen vor Blitzüberschlägen aus der Hochspannungsleitung. 
+ Handystrahlung und WLAN sind elektromagnetische Strahlung. In S-Bahnen, Fahrstühlen, Stahlbetongebäuden ist der Empfang sehr schlecht, wenn das Signal nicht verstärkt wird.  