# Das Coulomb-Gesetz
Wovon hängt der Betrag der elektrischen Kraft zwischen den Ladungen Q1 und Q2 ab?
+ Abstand r der Ladungen
+ Ladungen Q
+ Medium zwischen den Ladungen (wird hier nicht untersucht, ist aber ein Problem, z.B. Luftfeuchtigkeit)
Experimentelle Schwierigkeiten:
+ Die Ladungsmengen, die wir auf die Kugeln bekommen, sind extrem gering (Bereich einige nC). 
+ Daher brauchen wir einen extrem empfindlichen Messverstärker, der wiederum sensibel auf äußere Einflüsse ist. 
+ Durch schlechte Bedingungen (z.B. hohe Luftfeuchtigkeit) entladen sich die Kugeln schnell.
+ Influenz: 
	Der Ladungsschwerpunkt befindet sich nicht in der Mitte der Kugeln. 
+ winzige Kräfte, sensibler Kraftsensor
Ergebnis:
$$F\sim\frac{1}{r^{2}}$$
Abhängigkeit der elektrischen Kraft von der Ladung
$$F \sim Q ^ {2}$$

Bei zwei unterschiedlichen Ladungen Q1 und Q2:
$$F \sim Q_1 * Q_2$$
Die Kraft ist proportional zu jeder der beiden Ladungen!

Zusammenfassung der Ergebnisse: 
$$F_{EL}\sim\frac{1}{r^{2}}$$
$$F_{EL}\sim Q_1$$
$$F_{EL}\sim Q_2$$
$$F_{EL} \sim \frac{Q_1*Q_2}{r^2}$$
Die Proportionalitätskonstante bestimmen wir ausnahmsweise nicht sofort, sondern in einem späteren (messtechnisch weniger empfindlichen) Versuch. Coulomb-Gesetz Die Kraft zwischen zwei Punktladungen Q1 und Q2, die sich im Vakuum im Abstand r voneinander befinden, ist 
$$F_{EL} = \frac{1}{4\pi * \epsilon_0 *\epsilon_r}\frac{q_1 *q_2}{r^2} $$
Dabei ist  ε₀ die elektrische Feldkonstante oder auch die Permittivität des Vakuums, ihr Literaturwert lautet:
$$\epsilon_0 = 8,854*10^{-12}\frac{A*s}{V*m}$$
εᵣ ist die Elektrizitätszahl des Mediums zwischen den Ladungen. 
Es gilt: 

| Medium    | εᵣ  |
| :-------- | :-- |
| Vakuum    | 1   |
| Bernstein | 2,8 |

|                        | Gravitationskraft                                      | Coulombkraft                                           |
| :--------------------- | :----------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------- |
| Mathematische Struktur | $$\sim M_1$$<br>$$\sim M_2$$<br>$$\sim \frac{1}{r^2}$$ | $$\sim Q_1$$<br>$$\sim Q_2$$<br>$$\sim \frac{1}{r^2}$$ |
| Medium                 | Medium egal                                            | Medium wischen Ladungen ist wichtig                    |
| Richtung der Kraft     | immer anziehend                                        | Anziehung oder Abstoßung                               |
| Abschirmbar?           | nein                                                   | ja (Faraday-Käfig)                                     |
